# CSS基础

## 一、CSS基础

### 1. CSS简介

- CSS 的全称为：层叠样式表 ( ==Cascading Style Sheets== ) 。 
- CSS 也是一种标记语言，用于给 **`HTML `**结构设置样式，例如：文字大小、颜色、元素宽高等等

> 简单理解：即`CSS`可以美化`HTML`，让`HTML`更漂亮
>
> 核心思想： <u>**`HTML`** 搭建结构， CSS 添加样式</u>

### 2. CSS的编写位置

#### 1.行内样式

- 写在标签的 **`style `**属性中，（又称：内联样式）

- 语法：

  ```css
  <h1 style="color:red;font-size:60px;">Hello World!</h1>
  ```

- **注意：**

  > 1. **`style `**属性的值不能随便写，写要符合 **`CSS`** 语法规范，是 ==**名:值;**== 的形式。 
  > 2. <u>行内样式表，只能控制当前标签的样式，对其他标签无效。</u>

- 存在的问题

  > <u>书写繁琐、样式不能复用、并且没有体现出：==**结构与样式分离**== 的思想，不推荐大量使用，只有对当前元素添加简单样式时，才偶尔使用</u>。

#### 2.内部样式

- 写在 html 页面内部，将所有的 CSS 代码提取出来，单独放在 

- 语法

  ```css
  <style>
  	h1 {
  		color: red;
  		font-size: 40px;
  	}
  </style>
  ```

- **注意：**

  > 1. <u><style> 标签理论上可以放在 HTML 文档的任何地方，但一般都放在 <head> 标签中</u>
  >
  > 2. 此种写法：样式可以复用、代码结构清晰

- 存在的问题

  > 1. 并没有实现：<u>**结构与样式完全分离**</u>
  > 2. 多个 **`HTML`** 页面无法复用样式

#### 3.外部样式

- 写在单独的**` .css`** 文件中，随后在 **`HTML`** 文件中引入使用

- 语法：

  - 新建一个扩展名为**` .css`** 的样式文件，把所有 **`CSS `**代码都放入此文件中

    ```css
    h1{
    	color: red;
    	font-size: 40px;
    }
    ```

  - 在 **`HTML `**文件中引入**` .css`** 文件

    ```html
    <link rel="stylesheet" href="./xxx.css">
    ```

- 注意：

  > 1. **`<link>`**标签要写在==<head>==标签中。  
  > 2. **`<link>`**标签属性说明： 
  >    - **`href `**：引入的文档来自于哪里。 
  >    - **`rel`** ：( relation ：关系）说明引入的文档与当前文档之间的关系。
  > 3. 外部样式的优势：样式可以复用、结构清晰、可触发浏览器的缓存机制，提高访问速 度 ，实现了结构与样式的完全分离。  
  > 4. 实际开发中，几乎都使用外部样式，这是==最推荐的使用方式！==

### 3.样式表的优先级

- 优先级规则：**行内样式 > 内部样式 = 外部样式**

  > 1. 内部样式、外部样式，这二者的优先级相同，且：<u>后面的会覆盖 前面的（简记：“后来者居上”）</u>
  > 2. 同一个样式表中，优先级也和编写顺序有关，且：<u>后面的会覆盖 前面的（简记：“后来者居上”）</u>

- | 分类     | 优点                                                         | 缺点                                                       | 使用频率 | 作用范围     |
  | -------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------- | -------- | ------------ |
  | 行内样式 | **优先级最高**                                               | 1.结构与样式未分离<br />2.代码结构混乱<br />3.样式不能复用 | 很低     | **当前标签** |
  | 内部样式 | **1.样式可重复使用<br />2.代码结构清晰**                     | 1.结构与样式未彻底分离<br />2.样式不能多页面复用           | 一般     | **当前页面** |
  | 外部样式 | **1.样式可多页面复用<br />2.代码结构清晰<br />3.可触发浏览器的缓存机制<br />4.结构与样式彻底分离** | **需要引入才能使用**                                       | **最高** | **多个页面** |

### 4.CSS语法规范

**`CSS`**语法规范由两部分构成：

- 1. **选择器：找到要添加样式的元素**
- 2. **声明块：设置具体的样式（声明块是由一个或多个声明组成的），声明的格式为：==`属性名：属性值`==**

> 备注1：最后一个声明后的分号
>
> 备注2：选择器与声明块之间，属性名与属性值之间，均有一个空格

- 注释的写法：

  ```css
  /* 给h1元素添加样式 */
  h1 {
  	/* 设置文字颜色为红色 */
  	color: red;
  	/* 设置文字大小为40px */
  	font-size: 40px
  }
  ```

### 5.CSS代码风格

- **展开风格**：开发时推荐，便于**维护和调试**

  ```css
  h1 {
  	color: red;
  	font-size: 40px;
  }
  ```

- **紧凑风格：项目上线时推荐，可减小文件体积**

  ```css
  h1{color:red;font-size:40px;}
  ```

- **备注：**

  > **项目上线时，我们会通过工具将【展开风格】的代码，变成【紧凑风格】，这样可以减小文 件体积，节约网络流量，同时也能让用户打开网页时速度更快**

## 二、CSS选择器

### 1. CSS基本选择器

1. 通配选择器
2. 元素选择器
3. 类选择器
4. `id` 选择器

#### 1.1通配选择器

- 作用：可以选中所有`html` 标签

- 语法：

  ```css
  * {
  	属性名: 属性值;
  }
  ```

#### 1.2元素选择器

- 作用：为页面中**某种元素**统一设置样式

- 语法：

  ```css
  标签名 {
  	属性名: 属性值;
  }
  ```

- 备注：元素选择器无法实现**差异化设置**，所有标签都一样

#### 1.3类选择器

- 作用：根据元素的`class`值，选中某些元素

- 语法：

  ```css
  .类名 {
  	属性名: 属性值;
  }
  ```

- 注意：

  > 1. 元素的 `class` 属性值不带 . ，但 `CSS `的类选择器要带 ==**\. **== 
  >
  > 2.  `class` 值，是我们自定义的，按照标准：不要使用纯数字、不要使用中文、尽量使用 英文与数字的组合，若由多个单词组成，使用 - 做连接，例如： left-menu ，且命名 要有意义，做到 “**见名知意**”
  >
  > 3. 一个元素不能写多个 `class` 属性，下面是 错误示例：
  >
  >    ```css
  >    <!-- 该写法错误，元素的属性不能重复，后写的会失效 -->
  >    <h1 class="speak" class="big">你好啊</h1>
  >    ```
  >
  >    
  >
  > 4.  一个元素的 class 属性，能写多个值，要用空格隔开，例如：
  >
  >    ```css
  >    <!-- 该写法正确，class属性，能写多个值 -->
  >    <h1 class="speak big">你好啊</h1>
  >    ```

#### 1.4 ID选择器

- 作用：根据元素的`id` 属性值，来**精准**的选中**某个**元素

- 语法：

  ```css
  #id值 {
  	属性名: 属性值;
  }
  ```

- 注意：

  - **`id `**属性值：尽量由**字母、数字、下划线( `_` )、短杠(` - `)**组成，最好以字母开头、不要包含空格、<u>区分大小写</u>
  -  一个元素只能拥有一个` id` 属性，多个元素的` id `属性值不能相同 
  - 一个元素可以同时拥有 `id` 和 `class` 属性

#### 1.5 基本选择器总结

| 基本选择器 | 特点                                                  | 用法                  |
| ---------- | ----------------------------------------------------- | --------------------- |
| 通配选择器 | 选中所有标签，一般用于清除样式                        | `* {color:red}`       |
| 元素选择器 | 选中所有同种标签，但是不能差异化选择                  | `h1 {color:red}`      |
| 类选择器   | 选中所有特定类名（ `class `值）的元素 —— 使用频率很高 | `.say {color:red}`    |
| ID选择器   | 选中特定` id` 值的那个元素（唯一的）                  | `#earthy {color:red}` |

### 2. CSS 复合选择器

一、基本 交集选择器

- 作用：选中同时符合多个条件的元素。 

  > 交集有并且的含义（通俗理解：即......又...... 的意思），例如：年轻且长得帅。 
  >
  
- 语法：选择器1选择器2选择器3...选择器n {}

- 注意：

  1. 有标签名，标签名必须写在前面。 
  2. id 选择器、通配选择器，理论上可以作为交集的条件，但实际应用中几乎不用 —— 因为没 有意义。 
  3.  交集选择器中不可能出现两个元素选择器，因为一个元素，不可能即是 p 元素又是 span 元 素。 
  4. 用的最多的交集选择器是：元素选择器配合类名选择器

#### 2.2 并集选择器

- 作用：选中多个选择器对应的元素，又称：**分组选择器**。

- 语法：选择器1, 选择器2, 选择器3, ... 选择器n {}

  > 多个选择器通过**` , `**连接，此处**` , `**的含义就是：**`或`**

- 注意： 

  1. 并集选择器，我们一般竖着写。 
  2. 任何形式的选择器，都可以作为并集选择器的一部分 。 
  3.  并集选择器，通常用于集体声明，可以缩小样式表体积。

#### 2.3 HTML元素间的关系

- 父元素：**直接**包裹某个元素的元素，就是该元素的父元素
- 子元素：被父元素**直接**包含的元素（简记：儿子元素）
- 祖先元素：一直往外找，都是祖先。父元素，也算是祖先元素的一种
- 后代元素：一直往里找，都是后代。子元素，也算是后代元素的一种
- 兄弟元素：具有**相同父元素**的元素，互为兄弟元素

#### 2.4 后代选择器

- 作用：选中指定元素中，符合要求的**后代元素**
- 语法：选择器1 选择器2 选择器3 ...... 选择器n {} （先写祖先，再写后代）**（有空格）**
- 注意： 
  1. 后代选择器，最终选择的是后代，不选中祖先。 
  2. 儿子、孙子、重孙子，都算是后代。 
  3.  结构一定要符合之前讲的 HTML 嵌套要求，例如：不能 p 中写 h1 ~ h6

#### 2.5 子代选择器**（ > ）**

- 作用：选中指定元素中，符合要求的子元素（**儿子元素**）。（先写父，再写子）

- 语法：选择器1 > 选择器2 > 选择器3 > ...... 选择器n {}

  > 选择器之间，用**` >`** 隔开，**` > `**可以理解为：" xxx 的子代"，其实就是儿子的意思。 选择器 1234....n ，可以是我们之前学的任何一种选择器

- 注意： 

  1. 子代选择器，最终选择的是子代，不是父级。 
  2. 子、孙子、重孙子、重重孙子 ...... 统称后代！，子就是指**儿子**。

#### 2.6 兄弟选择器**（相邻： + ）（通用： ~ ）**

- 相邻兄弟选择器
  - 作用：选中指定元素后，符合条件的**相邻兄弟**元素
  - 语法： 选择器1+选择器2 {} 。
- 通用兄弟选择器
  - 作用：选中指定元素后，符合条件的**所有兄弟元素**
  - 语法： 选择器1~选择器2 {} 
  - 注意：两种兄弟选择器，选择的是**下面**的兄弟

#### 2.7 属性选择器

- 作用：选中属性值符合一定要求的元素
- 语法： 
  1. [属性名] 选中**具有**某个属性的元素。 
  2. [属性名="值"] 选中包含某个属性，且属性值**等于**指定值的元素。 
  3. [属性名^="值"] 选中包含某个属性，且属性值以指定的值**开头**的元素。 
  4. [属性名$="值"] 选中包含某个属性，且属性值以指定的值**结尾**的元素。 
  5. [属性名*=“值”] 选择包含某个属性，属性值**包含**指定值的元素

#### 2.8 伪类选择器

- 作用：选中特殊状态的元素

  > 如何理解“伪” ? — 虚假的，不是真的。 
  >
  > 如何理解“伪类”？ — 像类( class )，但不是类，是元素的一种特殊状态

- 常用的伪类选择器

##### 2.8.1 动态伪类：

     1. :link 超链接未被访问的状态。 
    
     2. :visited 超链接访问过的状态。 
    
     3. :hover 鼠标悬停在元素上的状态。 
    
     4. :active 元素激活的状态
    
        > 什么是激活？—— 按下鼠标不松开。 注意点：遵循 LVHA 的顺序，即： link 、 visited 、 hover 、 active 。
    
     5. :focus 获取焦点的元素

##### 2.8.2 结构伪类：

  - 常用：
  
    1. :first-child 所有兄弟元素中的第一个。 
    2. :last-child 所有兄弟元素中的最后一个。 
    3. :nth-child(n) 所有兄弟元素中的第 n 个。 
    4. :first-of-type 所有同类型兄弟元素中的第一个。 
    5. :last-of-type 所有同类型兄弟元素中的最后一个。 
    6. :nth-of-type(n) 所有同类型兄弟元素中的 第n个 。
  
    关于 n 的值：
  
    > 1. 0 或 不写 ：什么都选不中 —— 几乎不用。 
    > 2. n ：选中所有子元素 —— 几乎不用。 
    > 3. 1~正无穷的整数 ：选中对应序号的子元素。 
    > 4. 2n 或 even ：选中序号为偶数的子元素。 
    > 5. 2n+1 或 odd ：选中序号为奇数的子元素。 
    > 6. -n+3 ：选中的是前 3 个。
  
  - 了解：
  
    1. :nth-last-child(n) 所有兄弟元素中的倒数第 n 个。 
    2. :nth-last-of-type(n) 所有同类型兄弟元素中的 倒数第n个 。 
    3. :only-child 选择没有兄弟的元素（独生子女）。 
    4. :only-of-type 选择没有同类型兄弟的元素。 
    5. :root 根元素。 
    6. :empty 内容为空元素（空格也算内容）。

##### 2.8.3 否定伪类

- :not(选择器) 排除满足括号中条件的元素

##### 2.8.4 UI伪类

1. :checked 被选中的复选框或单选按钮。 
2. :enable 可用的表单元素（没有 disabled 属性）。 
3. :disabled 不可用的表单元素（有 disabled 属性）

##### 2.8.5目标伪类（了解）

- :target 选中锚点指向的元素

##### 2.8.6 语言伪类（了解）

- :lang() 根据指定的语言选择元素（本质是看 lang 属性的值）

#### 2.9 伪元素选择器

- 作用：选中元素中的一些特殊位置
- 常用伪元素：
  - ::first-letter 选中元素中的第一个文字。 
  - ::first-line 选中元素中的第一行文字。
  - ::selection 选中被鼠标选中的内容。 
  - ::placeholder 选中输入框的提示文字。 
  - ::before 在元素最开始的位置，创建一个子元素（必须用 content 属性指定内容）。 
  - ::after 在元素最后的位置，创建一个子元素（必须用 content 属性指定内容）。

### 3. 选择器的优先级（权重）

通过不同的选择器，选中相同的元素 ，并且为相同的样式名设置不同的值时，就发生了样式的冲突。 到底应用哪个样式，此时就需要看优先级了

- 简单描述：

  > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器 > 通配选择器

- 详细描述：

  1. 计算方式：每个选择器，都可计算出一组权重，格式为： (a,b,c)
     - a : ID 选择器的个数。 
     - b : 类、伪类、属性 选择器的个数。 
     - c : 元素、伪元素 选择器的个数。
  2. 比较规则：按照从左到右的顺序，依次比较大小，当前位胜出后，后面的不再对比
  3. 特殊规则： 
     1. 行内样式权重大于所有选择器。 
     2. !important 的权重，大于行内样式，大于所有选择器，权重最高！

## 三、CSS三大特性

### 1. 层叠性

- 概念：如果发生了样式冲突，那就会根据一定的规则（选择器优先级），进行样式的层叠（覆 盖）

  > 什么是样式冲突？ ——— 元素的同一个样式名，被设置了不同的值，这就是冲突

### 2. 继承性

- 概念：元素会自动拥有其父元素、或其祖先元素上所设置的某些样式。 

- 规则：优先继承离得近的。 

- 常见的可继承属性：

  > text-?? ， font-?? ， line-?? 、 color .....

- 备注：参照[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/)网站，可查询属性是否可被继承

### 3. 优先级

- 简单聊： !important > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器 > * > 继承的样 式。 

- 详细聊：需要计算权重。

  > 计算权重时需要注意：==**并集选择器的每一个部分是分开算的！**==

## 四、CSS常用属性

### 1. 像素的概念

- 概念：我们的电脑屏幕是，是由一个一个“小点”组成的，每个“小点”，就是一个像素（px）。 
- 规律：像素点越小，呈现的内容就越清晰、越细腻。

### 2.颜色的表示

#### 2.1 表示方式一：颜色名

- 红色：red 
- 绿色：green 
- 蓝色：blue 
- 紫色：purple 
- 橙色：orange 
- 灰色：gray
- ......
- [MDN参考文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/named-color)

#### 2.2表示方式二：rgb 或 rgba

- 编写方式：使用 红、黄、蓝 这三种光的三原色进行组合。 

  - r 表示 红色 
  - g 表示 绿色 
  - b 表示 蓝色 
  - a 表示 透明度

- 举例：

  ```css
  /* 使用 0~255 之间的数字表示一种颜色 */
  color: rgb(255, 0, 0);/* 红色 */
  color: rgb(0, 255, 0);/* 绿色 */
  color: rgb(0, 0, 255);/* 蓝色 */
  color: rgb(0, 0, 0);/* 黑色 */
  color: rgb(255, 255, 255);/* 白色 */
  
  /* 混合出任意一种颜色 */
  color:rgb(138, 43, 226) /* 紫罗兰色 */
  color:rgba(255, 0, 0, 0.5);/* 半透明的红色 */
  
  /* 也可以使用百分比表示一种颜色（用的少） */
  color: rgb(100%, 0%, 0%);/* 红色 */
  color: rgba(100%, 0%, 0%,50%);/* 半透明的红色 */
  ```

- 小规律：

  > 1. 若三种颜色值相同，呈现的是灰色，值越大，灰色越浅。 
  > 2. rgb(0, 0, 0) 是黑色， rgb(255, 255,255) 是白色。 
  > 3. 对于 rbga 来说，前三位的 rgb 形式要保持一致，要么都是 0~255 的数字，要么都是 百分比 。

#### 2.3表示方式三：HEX 或 HEXA

HEX 的原理同与 rgb 一样，依然是通过：红、绿、蓝色 进行组合，只不过要用 6位（分成3组） 来 表达

格式为：**`# rrggbb`**

> 每一位数字的取值范围是： 0 ~ f ，即：（ 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, a, b, c, d, e, f ） 所以每一种光的最小值是： 00 ，最大值是： ff

```css
color: #ff0000;/* 红色 */
color: #00ff00;/* 绿色 */
color: #0000ff;/* 蓝色 */
color: #000000;/* 黑色 */
color: #ffffff;/* 白色 */
/* 如果每种颜色的两位都是相同的，就可以简写*/
color: #ff9988;/* 可简为：#f98 */
/* 但要注意前三位简写了，那么透明度就也要简写 */
color: #ff998866;/* 可简为：#f986 */
```

#### 2.4表示方式四：HSL 或 HSLA

- HSL 是通过：色相、饱和度、亮度，来表示一个颜色的，格式为： hsl(色相,饱和度,亮度) 
  - 色相：取值范围是 0~360 度
  - 饱和度：取值范围是 0%~100% 。（向色相中对应颜色中添加灰色， 0% 全灰， 100% 没有 灰） 
  - 亮度：取值范围是 0%~100% 。（ 0% 亮度没了，所以就是黑色。 100% 亮度太强，所以就是 白色了） HSLA 其实就是在 HSL 的基础上，添加了透明度。
- HSLA 其实就是在 HSL 的基础上，添加了透明度

### 3. CSS字体属性

#### 3.1字体大小

- 属性名： font-size 

- 作用：控制字体的大小。 

- 语法：

  ```css
  div {
  	font-size: 40px;
  }
  ```

- 注意点：

  > 1. Chrome 浏览器支持的最小文字为 12px ，默认的文字大小为 16px ，并且 0px 会自动 消失。 
  > 2. 不同浏览器默认的字体大小可能不一致，所以最好给一个明确的值，不要用默认大 小。 
  > 3. 通常以给 body 设置 font-size 属性，这样 body 中的其他元素就都可以继承了。

#### 3.2字体族

- 属性名： font-family 

- 作用：控制字体类型。 

- 语法：

  ```css
  div {
  	font-family: "STCaiyun","Microsoft YaHei",sans-serif
  }
  ```

- 注意：

  > 1. 使用字体的英文名字兼容性会更好，具体的英文名可以自行查询，或在电脑的设置里 去寻找。 
  > 2. 如果字体名包含空格，必须使用引号包裹起来。 
  > 3. 可以设置多个字体，按照从左到右的顺序逐个查找，找到就用，没有找到就使用后面 的，且通常在最后写上 serif （衬线字体）或 sans-serif （非衬线字体）。 
  > 4. windows 系统中，默认的字体就是微软雅黑。

#### 3.3字体风格

- 属性名： font-style 

- 作用：控制字体是否为斜体。 

- 常用值： 

  1. normal ：正常（默认值） 
  2. italic ：斜体（使用字体自带的斜体效果）**（推荐）** 
  3. oblique ：斜体（强制倾斜产生的斜体效果）

- 语法：

  ```css
  div {
  	font-style: italic;
  }
  ```

#### 3.4字体粗细

- 属性名： font-weight 

- 作用：控制字体的粗细。 

- 常用值： 

  - 关键词

    > 1. lighter ：细 
    > 2. normal ： 正常 
    > 3. bold ：粗 
    > 4. bolder ：很粗 （多数字体不支持）

  - 数值：

    > 1. 100~1000 且无单位，数值越大，字体越粗 （或一样粗，具体得看字体设计时的 精确程度）。 
    > 2. 100~300 等同于 lighter ， 400~500 等同于 normal ， 600 及以上等同于 bold 。

- 语法：

  ```css
  div {
  	font-weight: bold;
  }
  div {
  	font-weight: 600;
  }
  ```

#### 3.5字体复合写法

- 属性名： font ，可以把上述字体样式合并成一个属性。 
- 作用：将上述所有字体相关的属性复合在一起编写。 
- 编写规则： 
  1. 字体大小、字体族必须都写上。 
  2. 字体族必须是最后一位、字体大小必须是倒数第二位。 
  3. 各个属性间用空格隔开。 
- 实际开发中更推荐复合写法，但这也不是绝对的，比如只想设置字体大小，那就直接用 fontsize 属性。

### 4. CSS文本属性

#### 4.1文本颜色

- 属性名： color 
- 作用：控制文字的颜色。 
- 可选值： 
  1. 颜色名 
  2. rgb 或 rgba **（常用）**
  3. HEX 或 HEXA （十六进制）**（常用）** 
  4. HSL 或 HSLA

#### 4.2文本间距

- 字母间距： letter-spacing 
- 单词间距： word-spacing （通过空格识别词） 
- 属性值为像素（ px ），正值让间距增大，负值让间距缩小。

#### 4.3文本修饰

- 属性名： text-decoration 
- 作用：控制文本的各种装饰线。 
- 可选值： 
  1. none ： 无装饰线（常用） 
  2. underline ：下划线（常用） 
  3. overline ： 上划线 
  4. line-through ： 删除线 
  5. 可搭配如下值使用： 
     - dotted ：虚线 
     - wavy ：波浪线 
     - 也可以指定颜色

#### 4.5文本对齐__水平

- 属性名： text-align 。 
- 作用：控制文本的水平对齐方式。 
- 常用值： 
  1. left ：左对齐（默认值） 
  2. right ：右对齐 
  3. center ：居中对齐

#### 4.7细说font-size

1. 由于字体设计原因，文字最终呈现的大小，并不一定与 font-size 的值一致，可能大，也可能 小。
2. 通常情况下，文字相对字体设计框，并不是垂直居中的，通常都靠下 一些。

#### 4.7行高

- 属性名： line-height 

- 作用：控制一行文字的高度。 

- 可选值： 

  1. normal ：由浏览器根据文字大小决定的一个默认值。 
  2. 像素( px )。 
  3. 数字：参考自身 font-size 的倍数（很常用）。 
  4. 百分比：参考自身 font-size 的百分比。 

- 备注：由于字体设计原因，文字在一行中，并不是绝对垂直居中，若一行中都是文字，不会太影响 观感。

- 行高注意事项：

  > 1. line-height 过小会怎样？—— 文字产生重叠，且最小值是 0 ，不能为负数。 
  > 2. line-height 是可以继承的，且为了能更好的呈现文字，最好写数值。 
  > 3. line-height 和 height 是什么关系？ 
  >    - 设置了 height ，那么高度就是 height 的值。 
  >    - 不设置 height 的时候，会根据 line-height 计算高度。

- 应用场景：

  1. 对于多行文字：控制行与行之间的距离
  2. 对于单行文字：让 height 等于 line-height ，可以实现文字垂直居中

#### 4.8文本对齐__垂直

1. 顶部：无需任何属性，在垂直方向上，默认就是顶部对齐。

2. 居中：对于单行文字，让 height = line-height 即可

3. 底部：对于单行文字，目前一个临时的方式：

   - 让 line-height = ( height × 2 ) - font-size - x 。

     > 备注： x 是根据字体族，动态决定的一个值。

#### 4.9 vertical-align

- 属性名： vertical-align 。 
- 作用：用于指定同一行元素之间，或 表格单元格 内文字的 垂直对齐方式。 
- 常用值： 
  1. baseline （默认值）：使元素的基线与父元素的基线对齐。 
  2. top ：使元素的顶部与其所在行的顶部对齐。 
  3. middle ：使元素的中部与父元素的基线加上父元素字母 x 的一半对齐。 
  4. bottom ：使元素的底部与其所在行的底部对齐。
- **注意：`vertical-align` 不能控制块元素。**

### 5. CSS列表属性



















