# My Log

## 2024

### 12月

#### ==12-24==

> ​	晚上失眠了，做游戏的念头一直挥霍不去，突然间迸发了许多灵感。A game 今日诞生，以像素为核心表达：一个木鱼，点击游戏，后续向桌宠靠拢；一个情景交互，如电影一般身临其境；一个第一人称对抗，战斗的乐趣；一个以未知为核心表达，大概率会是四不像:smile: :cry:
>
> - A block
>
> - A memory
> - A solo
> - A mixture





> ​	温习下 ==快速幂== 的思路与方法



> ​	今天平安夜，明天圣诞节。



> ​	今年的十二月估计不会下雪了。
>
> ​	十二月的雪依旧失约……



> ​	白天上网课、总结、刷题备考公务员，晚上刷刷 OJ 题库，画点像素画，在背点单词，小小的娱乐一下，完美的生活！！！



> ​	忙起来的话就不会有闲功夫胡思乱想了



> - [ ] 26 号记得报名计算机 MS Office 二级



#### 12-25

> ​	今天白天没有特别的，仅仅是平常的一天有了圣诞节这个称号的加持



> ​	令人很意外的是，就在晚上，一个月前确定分手的她重新加了我微信好友希望复合。
>
> ​	我脑子很乱，我不知道，我以为我已经完全放下了，但是当再次和她交谈时我才发现我并没有真正放下。我就像是封闭了自己一个月一样。
>
> ​	晚上的决定都是冲动的，我希望她不是，我也不是。很高兴她还记得我，也很幸运能被人挂念。
>
> ​	在我思考过后，也告诉她以前的担忧后，我被她坚定的态度所折服，我承认，我放不下，我们和好了。
>
> ​	只是以前我们所有的回忆都被我删除干净了，我们重新开始，稳一点，久一点，所有的难题我们一起面对，如果有你，那就是我最大的动力。
>
> - [ ] 重新开始，我喜欢你，可以做我女朋友吗？



#### 12-26

> ​	不知道是不是自尊心作祟，我对她说我需要一段时间过渡才能回到以前我们亲密无间的时候。很可笑吗，但我确实是这样想的。而她也表示理解，愿意等我，我很感动。
>
> ​	我感觉我重新沦陷在爱河里了:smile:，我要正视自己的内心，喜欢就不要遮掩，有那么多藏事藏在心里不说出来才会导致不可估量的后果。
>
> ​	我喜欢你。



> ​	晚上她给我发了段自拍视频，画面里的她很好看，像精灵一样活泼又可爱，明媚又灿烂，是我少有能体验到的感情，很美，会定格在我的脑海里。“可爱死了”是我对她的评价，嘿嘿，还是个冷笑话呢
>
> ​	“可爱死了”：1、非常可爱 2、可爱 死了
>
> ​	:heart::heart_decoration::heart_eyes_cat::heart_eyes::heartbeat::heartpulse::hearts::heavy_heart_exclamation:



> ​	快要期末考试咯，要准备开始各科的复习了，还有备考公务员，加油！！！



> ​	虽然时间不多，也有可能因为某些原因话题不多，但是希望我和你我们可以相互理解包容。要有平平淡淡还有热辣滚烫



> - [ ] 计划安排：
> - [ ] 上午复习各科目
> - [ ] 下午备考公务员刷题
> - [ ] 晚上学会儿编程，耍会儿 OJ 洛谷
> - [ ] 尽量在她上课的时间，我们共同进步，加油！！！然后抽出时间陪她
> - [ ] 不挂科、上岸和重要的她，我全部都要:heartbeat:



> ==将一切都有条不紊的坚持下去，一定一定一定==
