# My Log

## 2024

### 12月

#### ==12-24==

> ​	晚上失眠了，做游戏的念头一直挥霍不去，突然间迸发了许多灵感。A game 今日诞生，以像素为核心表达：一个木鱼，点击游戏，后续向桌宠靠拢；一个情景交互，如电影一般身临其境；一个第一人称对抗，战斗的乐趣；一个以未知为核心表达，大概率会是四不像:smile: :cry:
>
> - A block
>
> - A memory
> - A solo
> - A mixture





> ​	温习下 ==快速幂== 的思路与方法



> ​	今天平安夜，明天圣诞节。



> ​	今年的十二月估计不会下雪了。
>
> ​	十二月的雪依旧失约……



> ​	白天上网课、总结、刷题备考公务员，晚上刷刷 OJ 题库，画点像素画，在背点单词，小小的娱乐一下，完美的生活！！！



> ​	忙起来的话就不会有闲功夫胡思乱想了



> - [ ] 26 号记得报名计算机 MS Office 二级



#### 12-25

> ​	今天白天没有特别的，仅仅是平常的一天有了圣诞节这个称号的加持



> ​	令人很意外的是，就在晚上，一个月前确定分手的她重新加了我微信好友希望复合。
>
> ​	我脑子很乱，我不知道，我以为我已经完全放下了，但是当再次和她交谈时我才发现我并没有真正放下。我就像是封闭了自己一个月一样。
>
> ​	晚上的决定都是冲动的，我希望她不是，我也不是。很高兴她还记得我，也很幸运能被人挂念。
>
> ​	在我思考过后，也告诉她以前的担忧后，我被她坚定的态度所折服，我承认，我放不下，我们和好了。
>
> ​	只是以前我们所有的回忆都被我删除干净了，我们重新开始，稳一点，久一点，所有的难题我们一起面对，如果有你，那就是我最大的动力。
>
> - [ ] 重新开始，我喜欢你，可以做我女朋友吗？



#### 12-26

> ​	不知道是不是自尊心作祟，我对她说我需要一段时间过渡才能回到以前我们亲密无间的时候。很可笑吗，但我确实是这样想的。而她也表示理解，愿意等我，我很感动。
>
> ​	我感觉我重新沦陷在爱河里了:smile:，我要正视自己的内心，喜欢就不要遮掩，有那么多藏事藏在心里不说出来才会导致不可估量的后果。
>
> ​	我喜欢你。



> ​	晚上她给我发了段自拍视频，画面里的她很好看，像精灵一样活泼又可爱，明媚又灿烂，是我少有能体验到的感情，很美，会定格在我的脑海里。“可爱死了”是我对她的评价，嘿嘿，还是个冷笑话呢
>
> ​	“可爱死了”：1、非常可爱 2、可爱 死了
>
> ​	:heart::heart_decoration::heart_eyes_cat::heart_eyes::heartbeat::heartpulse::hearts::heavy_heart_exclamation:



> ​	快要期末考试咯，要准备开始各科的复习了，还有备考公务员，加油！！！



> ​	虽然时间不多，也有可能因为某些原因话题不多，但是希望我和你我们可以相互理解包容。要有平平淡淡还有热辣滚烫



> - [ ] 计划安排：
> - [ ] 上午复习各科目
> - [ ] 下午备考公务员刷题
> - [ ] 晚上学会儿编程，耍会儿 OJ 洛谷
> - [ ] 尽量在她上课的时间，我们共同进步，加油！！！然后抽出时间陪她
> - [ ] 不挂科、上岸和重要的她，我全部都要:heartbeat:



> ==将一切都有条不紊的坚持下去，一定一定一定==









#### 12-27

> ​	A solo ：以中国传统武艺为基础，刀、枪、剑、戟、棍、拳，类比`真人快打` ，单人对抗赛，享受极致的对抗乐趣，附带`只狼` 弹刀的酣畅感，组合各种组合技，玩家有六种武器选择，组合技能暂定，最终目的是为了极致的战斗体验，默认纯用键盘操作，简单、中等、困难三个难度，12个 boss？个人训练营仅提供按键熟悉及组合技能熟悉玩法。每一个 BOSS 在一定范围内招式可变，同时也是属于一种未知的乐趣，增加游戏寿命。也算是为个人提供的熟悉键盘操作的游戏:smile:。要注重打击感，2D 还是 3D ？尽量做到简而精
>
> - 开篇：熟悉基础技能
> - 过程：直接进入 BOSS 对决
> - 结局：重来一次或者退出（BOSS 技能顺序要改变）
> - 全部通关之后可以解锁连战，从第一个到第十二个 BOSS 连续战斗
> - 提供几种擂台可供选择，拳击手、草地、暗黑调（平和或者压抑或是激烈）





==暂定，随时更改==

> ​	A film ：12场提供的电影，每一个尽量保持在半小时，体现情感的细腻，男生女生视角。
>
> - 童话
> - - part01：巨龙和公主的故事改编
>
> - - part02：
> - 亲情
> - - part03：
>   - part04：
> - 末日
> - - part05：
>   - part06：
> - 爱情（遗憾）
> - - part07：
>   - part08：
> - 爱情（圆满）
> - - part09：
>   - part10：
> - 爱情（双视角）
> - - part11：
> - 最后的遗憾
> - - part12：所有人都渴望童话会有完美的结局，但是这里呈现的时绝对的遗憾，现实与想象是绝对不对等的，虽然有时候可以，但是至少在这个故事里——不行





> ## 二分[【二分查找】详细图解_二分法算法流程图-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_45978890/article/details/116094046?ops_request_misc=%7B%22request%5Fid%22%3A%228d9f0c956ffb2e0b30ea062ca864147f%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334..%22%7D&request_id=8d9f0c956ffb2e0b30ea062ca864147f&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-2-116094046-null-null.142^v100^pc_search_result_base4&utm_term=二分查找&spm=1018.2226.3001.4187)
>
> 可以参考下这篇文章，本质不难，
